E aí entramos na substituição do livro digital transmitido, da nossa ECD.
Como nós comentamos, não há retificação, há substituição caso seja necessário.
Então, como já afirmamos, a ECD autenticada, ou seja, aquela que você transmitiu e tem o recibo tudo certinho,
somente pode ser substituída caso contenha erros que não possam ser corrigidos
por meio de lançamentos contábeis extemporâneos, conforme previsto nos itens 31 a 36 da ITG 2000, Revisão 1,
que trata da escrituração contábil, perfeito? Foi publicada lá em 2014.
Então, nessa hipótese que você não conseguiu fazer o lançamento de ajuste, precisa substituir,
sua autenticação será cancelada e deverá ser apresentada a ECD substituta.
A qual deve ser anexado o termo de verificação para fins de substituição.
Então, se eu for substituir, obrigatoriamente precisamos ter o termo de verificação.
E ele vai ter que conter o quê? Identificação da escrituração que eu estou substituindo,
descrição pormenorizada do que você errou,
Identificação clara e precisa dos registros com erros,
exceto quando esses erros já tiverem sido descrito,
a autorização para acesso do Conselho Federal de Contabilidade, você vai ter que dar,
e a descrição dos procedimentos pré-acordados,
executados pelos auditores independentes quando este julgar é necessário.
Então, você vai ter que, obrigatoriamente, ter todos esses detalhes aqui.
O termo de verificação deve ser assinado pelo profissional da contabilidade,
que assina os livros contábeis substituto e também por auditor independente,
caso ele tenha assinado esta ECD, perfeito?
O profissional que não assina poderá também se manifestar no termo de verificação
para fim de substituição dessa ECD,
desde que a manifestação se restringe apenas o que está tratado nessa modificação.
E a substituição só poderá ser feita até o fim do prazo da entrega da ECD relativo ao ano subsequente.
Então, reforçando tudo aquilo que nós já falamos,
porque eu vou entrar com o exemplo,
o exemplo do termo de verificação já já, para vocês terem uma ideia.